本文总结了《复仇者联盟4》之前的漫威宇宙21部电影

在很久很久以前，那时，宇宙还未诞生，在一望无际的虚空之中，混沌无序的世界存在着六大奇点，分别为『时间』、『空间』、『力量』、『灵魂』、『心灵』、『现实』，这六大奇点掌管着万物之源的不同位面，蕴含着难以参透的洪荒之力。

而随着BOOM宇宙大爆炸的到来，混沌初开，新的世界随之诞生，新的神明争相涌现。然而旧世界也并未彻底消亡，『无限』、『死亡』、『永恒』、『熵』四位神明，汲取了六大奇点中残存的宇宙秘能，锻造而成了六颗无限宝石，它们散步在银河系的各个角落，被千秋万代竞相追逐。这六颗浓缩了『时间、空间、力量、灵魂、心灵、现实』之力的宇宙结晶，在后世便被称为『无限宝石』。

然而，这无限宝石并非常人所能驾驭之物，千万年来与宝石接触之人，十有八九都会被其魔力反噬，身心俱焚、魂飞魄散。但是却有一批骁勇之士甘愿冒死一试，他们渴望得到至高无上的神力。这其中，有人被无限宝石侵蚀了肉身，化作一缕残魂随风而逝，有人被无限宝石赋予了宇宙秘能，成为举世英雄威震八方，但是从未有人能将它们六六归一，发挥出六颗无限宝石统一后，号令万物的真正实力。直到一位来自『泰坦星』的巨人出现，这位泰坦人企图夺得所有六颗无限宝石，做成无限手套，一举消灭宇宙中的半数生命。

为了阻止这位泰坦人使用宝石将宇宙拽入深渊，在一颗名为地球的蔚蓝行星上，一群身怀异术的豪杰志士，组成了一只名为『复仇者联盟』的英雄团队，他们前赴后继，视死如归，不计一切，逆转无限，在力挽狂澜拯救万千生灵，侠肝义胆不负家国使命的同时，也留下了一段亲情、友情、爱情互为交织的救世传奇。这，便是漫威十年的英雄史诗。

第一章：复联崛起

1.（美国队长，2011）

在上世纪40年代，二战的硝烟席卷全球，纳粹极端组织『九头蛇』的大佬『红骷髅』找到了『天父奥丁』遗落在人间的宇宙魔方，他开始萃取其中的宇宙秘能来研发黑科技武器。与此同时，身为对立面的同盟国美国也打造出了他们的超级士兵。爱国青年『史蒂夫 罗杰斯』在注射了『超级血清』后，成为了正义与自由完美化身的『美国队长』。他身披星条旗，手持着号称是地球最硬的物质：一枚『振金盾牌』，闯敌营征战沙场，灭纳粹威震四方。但他却也在一次奇袭中失去了自己的挚友『巴基·巴恩斯』。最终，『美国队长』和红骷髅在一架飞机上迎来了最后一战，红骷髅在盛怒之下带着手套，赤手空拳激活了『宇宙魔方』。可弱小的小红同志hold不住这股洪荒之力，最终落得个魂飞天外，生死未卜的下场。而美队则为了拯救为万千苍生，开着这架满载核弹的飞机撞进了『北冰洋』，从此深海长眠。而和他一起沉入海底的，还有那块来历不明的『宇宙魔方』。

在美队消失的70年中，给予他那块『振金盾牌』的人，也就是科技大亨『霍华德·斯塔克』，从海底找到并打捞起了这块宇宙魔方进行研究。他还惊奇的发现了一种新元素，但由于当时的科技水平有限，斯塔克先生只能将自己的研究笔记留给后世，他希望自己的小儿子『托尼·斯塔克』能够完成他的心愿。

而另一方面，虽然二战结束了，但国防和维和使命依旧任重而道远。为此，霍华德·斯塔克』与扔手榴弹测试美国队长人性的美国将军『查斯特·菲利普斯』以及美国队长的二战女友『佩姬·卡特』，联合成立了『国土战略防御攻击与后勤保障局S.H.I.E.L.D』,而这个首字母缩写为『神盾局』的政府情报机构也从此走向历史舞台：在为国防力量不断贡献科技与人才的同时，也开始加大力度，破解『宇宙魔方』中的神秘能量。

2.（惊奇队长，2019）

这时时间已经来到了1989年。在这一年『神盾局』启动了以『宇宙魔方』为攻略重点的『天马计划』。女科学家『温蒂·劳森』成为了该项目的负责人。可没想到的是，她的真实身份竟然是一位叫做『马维尔』的外星人。她的母星叫『克里星』，是一支全民皆是热血好斗之徒的战斗民族。他们正在对另一个追求和平的外星种族『斯克鲁人』进行大规模屠杀。凭着自己多年在地球的生活，而且与斯克鲁人交集甚密，克里人『马维尔』了解到斯克鲁人并不是坏人，将他们赶尽杀绝的『克里人』简直就是无情的刽子手。心生恻隐之心的『马维尔』最终倒戈向了斯克鲁一方，她将『宇宙魔方』带到了位于地外的神秘基地中，打算从这块能量体中研制出『光速引擎』，以此帮助斯克鲁难民逃离敌对『克里星』的势力范围，为他们寻找新的家园。这也是『马维尔』加入地球的天马计划的目的所在。

而在宇宙的另一边，得知『马维尔』叛变的克里人也派出了『杀手勇罗格』来到地球，而『勇罗格』也顺利得手，在一次『光速引擎』的战机试飞中杀死了『马维尔』。但是护送她的女飞行员『卡罗尔·丹弗斯』也卷入到了这场战斗之中。为了保护『马维尔』的实验成果，『卡罗尔』一枪打爆了由『宇宙魔方』之力驱动的『光速引擎』，却不料她当场被爆发的蓝色能量包围，震昏在地。魔方能量没了，全都注入到了这个地球人体内。由于找不到宇宙魔方的本体，无奈之下，『勇罗格』只得将『卡罗尔』带回了『克里星』，并给她植入了虚假的记忆，企图利用她为克里人而战。所以，6年来我们的『卡罗尔』一直被蒙在鼓里，坚信自己是土生土长的克里人，坚信斯克鲁人都是十恶不赦的好战分子。但是，在命运的安排之下，『卡罗尔』阴差阳错地来到了地球追击斯克鲁人，并结识了年轻的神盾局探员『尼克·弗瑞』。而『卡罗尔』也在一次次的城市冒险中，逐渐找到了自己被抹去的记忆。她明白了原来自己一直是被克里人当枪使，发现了帮助他们对斯克鲁人进行种族清洗的真相。最终，分清敌我的『卡罗尔』化身为『惊奇队长』，开始为正义而战，为地球而战。在觉醒了强大的『宇宙魔方』能量之后，『惊奇队长』化身为『双星形态』，一掌便吓退了企图侵入地球的『罗南』大军，并在故事的结尾继承了『马维尔』的遗志，带着所剩无几的斯克鲁难民在银河系中国寻找新的家园。而在临行前，『惊奇队长』给『尼克·弗瑞』一个跨纬度通讯的『BP机』，遇到困难只需要按下按钮喊一嗓子，她就会往地球飞了，但是仅限于生死存亡的危急时刻。

故事至此，『惊奇队长』与『美国队长』两位Captain相继淡出了地球战场，『尼克·弗瑞』也在太空的秘密基地中回收了宇宙魔方，上交给神盾局保管。而在得知了外星人的存在后，弗瑞大佬也开始未雨绸缪，他受惊奇队长的战机呼号『复仇者』的启发，打算成立一支名为『复仇者联盟』的英雄团队，保护地球。然而令弗瑞万万没想到的是，自己从神盾探员熬到了神盾局长，头发都掉光了依旧没有发现任何理想的复仇者人选。殊不知复仇者联盟的领袖其实并不需要和惊奇队长一样的神力附体，有时候一个拥有钢铁意志的地球人，就足以扛起复联大旗。

3.（钢铁侠1，2008）

在2008年，之前研究宇宙魔方的『霍华德·斯塔克』之子，也就是现今的亿万富翁『托尼·斯塔克』被恐怖分子绑架。这些暴徒以死相逼要求他打造出大规模杀伤性武器，宁死不屈的托尼在洞窟中利用废铜烂铁发明出了『方舟』核反应堆。不仅为自己成功续命，还打造出了一身钢铁战甲逃出生天，在经历了这一场人生变故之后，托尼也从此洗心革面，从一个戏梦人生的花花公子，摇身一变成为了一名匡扶正义的英雄『钢铁侠』。在大战『铁霸王』夺回家族产业后，托尼也向世人公开了自己超级英雄的身份，并在『尼克·弗瑞』的安排下成为了『复仇者联盟』的第一位成员。

4.（无敌浩克，2008）

第二位被安排上的复联成员便是被伽马能量辐射，越愤怒就越强大的『绿巨人』爱德华·诺顿，啊不对，『班纳博士』。只不过此时的班纳博士还在被美国军方通缉，只能周旋在军方与宿敌『憎恶』之间不停的战斗，最终消失在了茫茫夜色之中…

5.（钢铁侠2，2010）

另一边，『钢铁侠』的日子也不好过，维系他生命的『方舟』反应炉含有致命的『钯』元素，此时的托尼已是剧毒攻心，命不久矣。在这危急的时刻，神盾局长『尼克·弗瑞』派遣『科尔森』特工，给他送来了一件礼物：托尼父亲的笔记。最终『钢铁侠』通过研究老爹遗留的『宇宙魔方』研究数据，成功为自己萃取出了新的替代元素解决了生存危机。与此同时，我们的『托尼』还收获了两位新队友：他的挚友罗迪上校化身为了『战争机器』，以僚机的身份和托尼并肩作战，神盾女特工『黑寡妇』娜塔莎也以元老的身份加入了复仇者联盟。然而仅凭一众地球英雄还不足以应对更为严峻的宇宙危机，他们还需要来自神的帮助。

6.（雷神1，2011）

在2011年，神盾局在新墨西哥发现了陨落人间的雷神之锤，并以此为据点，搭建了临时研究场所，一边对雷神锤进行分析，一边等待着锤子的真正主人。被称为『鹰眼』的神射手特工也奉命再次驻守。可当传说中的那位雷霆万钧的『北欧之神』终于下凡，却发现他根本拿不动自己的贴身家伙。原来『雷神索尔』因为傲慢自负，差点引发了『冰霜巨人』和『仙宫』的第二次战争，他被『众神之父奥丁』贬到人间，在『索尔』悔过自新大彻大悟之后，再次拥有了神格的他重获雷神之力，重返回故土，击败了谋权篡位的小老弟『洛基』。也正是在这一站中，雷神与神盾局达成了共识合作，喜提复仇者联盟VIP六元老会员卡一张，成为了地球阵营中不可或缺的一员猛将。同样也是在这一年，冰封于海底的『美国队长』被神盾局发现，结束了长达70年的深海长眠，却没想到一觉刚醒，他就要面对自己所不能理解的外星人入侵。而敌方势力的统帅也不是旁人，正是卷土重来的『北欧邪神』：雷神的小老弟『洛基』。

7.（复仇者联盟，2012）

在2012年，复仇者联盟保卫地球的第一枪终于打响。泰坦小巨人『灭霸』借给了『洛基』一个师的兵力，同时赐予了他一把操纵心智的『魔法权杖』，自以为胜券在握的『洛基』，以『纽约』为起点，率领着千军万马发动了对地球的侵略战争。面对人类历史上第一场外星人入侵，『钢铁侠』、『美国队长』、『雷神』、『绿巨人』、『鹰眼』、『黑寡妇』六大复联元老统一战线，通力协作各显神通，最终他们使用『宇宙魔方』关闭了传送门，赢得了这场地球保卫战。之后，大势已去的『洛基』被『雷神』押回了仙宫老家，一同被带走的还有那块神秘莫测的『宇宙魔方』。这一站，复仇者联盟不仅向全宇宙宣布了地球的主权，也将『洛基的权杖』作为战利品留在了地球上，交给神盾局进行研究。可殊不知远在银河系另一端，损兵折将丢法宝的小霸霸并没有气急败坏，他回眸一笑，从那张粗糙劣质的紫薯脸上，可以看出他计上心来。『灭霸』与复联的世纪之战，才刚刚开始。

第二章：无限伊始

8.（钢铁侠3，2013）

此时距离纽约大战已经过去了整整一年，身为参战者之一的『钢铁侠』却落下了心病，居安思危的『托尼』非常清楚，虽说在上一站的复联的表现，英勇神武名扬四海，但这却也让地球彻底暴露在了外星势力的面前，成为了兵家必争之地。冥冥中，还老感觉有个浑身酱紫色的大紫薯在正在盯着自己。为此，他开始没日没夜地打造新装甲，希望在危机关头能够挽救更多无辜生命。而托尼的顾虑并非杞人忧天，他的老相识基里安博士打造了一群超级士兵，和托尼的钢铁侠军团来了一次正面硬刚，最终托尼赢得了这场战斗的胜利，也暂时卸下了厚重的盔甲。

9.（雷神2，2013）

与此同时，远在仙宫的雷神也没有闲着。『暗夜精灵王』『马勒凯斯』操纵着血红的『以太粒子』，大举入侵仙宫和地球，『雷神』不得不与『洛基』兄弟二人联手抗敌，在决战中击败了『马勒凯斯』，成功夺回了『以太粒子』，最终雷神派人将其护送到了『收藏家』的博物馆之中，这位『收藏家』热衷于收集银河系的各类神器，拿到『以太粒子』之后更是乐不可支，喜形于色的他脱口而出：一个到手，还差五个！那么收藏家究竟意欲何为，他苦苦追寻的六个神器又是什么呢？

10.（美国队长2，2014）

时隔数年，我们的美国队长也迎来了自己的第二部电影。在2014年，美国队长才发现，原来『九头蛇』势力在二战之后并没有死绝，发展至今已经从上到下渗透进了整个『神盾局』，而更加令美队难以置信的是，那个前来刺杀自己的九头蛇特工，竟然是起死回生的队友『巴基』。在二战末期，美队亲眼看见他坠落山涧，活不见人死不见尸，却没想到自己的挚友巴基竟然被九头蛇救起，洗脑改造成了身手非凡的铁臂杀手『冬兵』。面对昔日宿敌的反攻倒算，美国队长在退伍老兵『猎鹰』和『黑寡妇』的帮助下，再次将九头蛇的余党打入地下，巴基也在和美队的激情互殴中被对方感化，逐渐找回了失去的记忆。然而，『神盾局』经此一战可谓是元气大伤，整个机构全线瘫痪，就连『尼克·弗瑞』都被迫转战地下。另一方面，美队也没能阻止九头蛇从神盾局手中拿走『洛基权杖』。

11.（银河护卫队，2014）

地球上暗潮汹涌，宇宙中也是战火纷飞。『宇宙大盗』『星爵』偷走了一颗来历不明的『宇宙灵球』，却引来了『克里族』极端分子『罗南』的追杀。在逃亡之路上，星爵结识了『火箭浣熊』、『树人格鲁特』、『毁灭者德拉克斯』以及叛变的『灭霸养女卡魔拉』四位战友，他们一同带着『宇宙灵球』来到了收藏家的博物馆，五个人本打算将『宇宙灵球』卖给收藏家，在拿到40亿的巨款后分赃散伙。可当『收藏家』讲述完『宇宙灵球』的前世今生后，我们的『星爵』顿时觉得这样的宝贝才卖40亿，简直就是亏出血的跳楼价。原来，之前我们讲到的『宇宙灵球』、『宇宙魔方』、『洛基权杖』和『以太粒子』，这四样神器正是四颗无限宝石的容器，分别对应着紫色的力量宝石『宇宙灵球）』，蓝色的空间宝石『宇宙魔方』，黄色的心灵宝石『洛基权杖』和红色的现实宝石『以太粒子』。如今，四颗神石的能力和容器都已大白于天下，只有『时间宝石』和『灵魂宝石』下落不明。然而星爵一行人还没有拿到40亿报酬分赃，『罗南』就带着『灭霸』的另一位养女『星云』突然杀到，最终『罗南』抢走了紫色的『力量宝石』企图攻陷『山达尔星』，『星爵』一行人岂能作罢干休？他们紧随其后，和『罗南』在『山达尔星』来了一场舞力对决。最终我们的『星爵』赢得了斗舞，智取豪夺，强抢力量宝石，四人砸手拉手高呼德玛西亚万岁的呐喊声中，合力击败了『罗南』！最终他们的英雄意识觉醒，将力量宝石的保管权交给了『山达尔星』的『新星军团』。叔叔，40亿财产分文不取，我们要上交给星联。啊，这才是星际公民的好同志啊！

12.（银河护卫队2，2017）

经此一战，五位太空废柴在彼此身上找到了家的温暖。『星爵』也和背叛了『灭霸』的养女『卡魔拉』坠入了爱河，他们自称为『银河护卫队』，开始以星际雇佣兵的身份驰骋宇宙。也正是在这个过程中，『星爵』遇到了自己的生父『天神伊果』。而他也得知了一个残酷的事实，那就是父亲『伊果』其实是一个吞噬星球的恶魔，一位邪恶的天神，而且他已经准备好对地球动手了。为了阻止父亲的侵略扩张，『银河护卫队』联手痛改前非的『星云』，以及叛变了伊果的女仆『螳螂妹』，各显神通击溃了这位天神。宇宙危机暂时告一段落，但期间地球上却又出现了新的敌人。

13.（复仇者联盟2，2015）

在2015年，复仇者联盟前往『索科威亚』，夺回了被『九头蛇』偷走的『洛基权杖』。『钢铁侠』托尼通过研究权杖中的『心灵宝石』，发明出了人工智能『奥创』，希望它能代替自己，成为信息时代的维和先锋。但令托尼万万没想到的是，『奥创』竟然产生了致命的自我意识，决心毁灭全人类。而那对被权杖赋予了超能力的兄妹也站到了奥创这边，二人分别是能操纵魔法的『红女巫』和『极速者快银』。复仇者联盟和这三位反派很快便有了第一次交手，却被神出鬼没的三人组打了个措手不及，不幸中了『红女巫』魔咒的『浩克』更是失了智，在城市中横冲直撞，幸好我们的『钢铁侠』及时穿上了巨型反浩克战甲，才及时制止了『浩克』的暴走，但二人之间的战斗依旧是造成了数万亿的财产损失。

虽说这一战我们的复联大败而归，但好在『红女巫』和『快银』及时认清了『奥创』的狼子野心，叛变倒戈到了我们的复仇者联盟。而托尼的AI管家『贾维斯』在与『心灵宝石』融合后，成为了一位新的英雄『幻视』。黄色的『心灵宝石』就镶嵌在他的额头中央，给予他灵魂和能量。这位心灵纯净之人，甚至具有神格（目前是因为幻视具有神格才能举起雷神锤，还是因为心灵宝石举起的雷神锤，暂未探明），能够举起除雷神之外无人能撼动一分一毫的雷神之锤。有了三位强力外援的加入，复仇者联盟全员在『索科威亚』和『奥创』的机器人大军中迎来了最终决战，消失已久的神盾局长『尼克·弗瑞』，也重出江湖，开着航天母舰前来支援。虽说最后，反派『奥创』在复联的集中火力压制下彻底凉透，但这场大战还是造成了3个不可挽回的恶果：
（1）『快银』在战斗中为了拯救『鹰眼』壮烈牺牲，留下了妹妹『红女巫』一人独活（电影与漫画的姐弟设定相反）；
（2）『绿巨人』在战斗中结束后陷入了自闭，坐着昆式战机飞离地球，远离了人间这片是非之地；
（3）虽然早在开站之前，『索科威亚』的市民就已经全部转移，但我们的复联出于战略需要，不得已将整个『索科威亚』炸上了天，导致数万民众流离失所。
而我们的众多核心复仇者也在这次大战之后纷纷离职，六大元老最后只剩下了『黑寡妇』和『美国队长』。再加上『神盾局』早已名存实亡，如今的复联急需要新生力量加入团队。为此，我们的『托尼』出资组建了『新复仇者联盟基地』，这块由黑科技构成的基底一直沿用到了我们的《复联4》之中。然后，『幻视』、『猎鹰』、『战争机器』和『红女巫』正式加入复仇者联盟。但是，『索科威亚事件』的恶劣影响还在持续发酵，民众对于超级英雄的恐慌情绪达到了极点，这也为一年后的复联内战埋下了祸根。

第三章：英雄内战

14.（蚁人，2015）

在这场即将到来的复联内战之前，纽约市还出现了另一位平民英雄，这就是漫威的第十四部电影《蚁人》。在上世纪80年代，『汉克·皮姆博士』研究出了一种能够改变物体大小的神奇粒子。他和同为神盾局科学家的老婆『珍妮特』，从此化身成为了『初代蚁人』和『黄蜂女』。他们可以通过『皮姆粒子』将自己缩小，神不知鬼不觉地执行任务。不过，『皮姆粒子』的使用也是有禁忌的，那就是绝对不能将自己缩小到亚原子级别。否则的话，使用者将会被困在一个『无限混沌』的『时空禁区』，上天无路入地无门。而这片时空禁区，也就是会在《复联4》中产生关键作用的『量子领域』。然而，在一次拆除核弹的高危任务中，『珍妮特』为了拯救万千苍生，毅然决然地将自己缩小到了亚原子级别，她成功穿透了核弹外壳从内部解决了核爆危机，却也被『永远』困在了『量子领域』之中，30年杳无音讯。而在30年后，年事已高的『皮姆博士』又迎来了一个新的烦恼，他的叛逆学徒用皮姆粒子打造出了『黄蜂战甲』，企图以此来当个军火贩子，牟取暴利。皮姆博士对逆徒大发战争财的行为一百二十个不乐意，但老胳膊老腿的他已经折腾不动了，只能找一个年轻的神偷来继承他的衣钵，替他偷取黄蜂战衣。而我们的『二代蚁人斯科特』就此登场。在『皮姆博士』的调教下，『斯科特』逐渐掌握了『皮姆粒子』的正确使用姿势，甚至独闯『新复联基地』大战『猎鹰』，还和皮姆博士的女儿『霍普』擦出了爱情的火花。最终，『斯科特』与『逆徒师兄』迎来了一场师兄弟对决，而他不顾皮姆劝阻，擅自缩小到了亚原子形态破坏掉了黄蜂战衣，在击败了对手的同时，自己也被困在了那片光怪陆离的『量子领域』。所幸我们的『斯科特』随身携带了一枚『巨大化芯片』，才得以顺利从『量子领域』重返人间。然而，令他万万没想到的是，自己虽然逃出了『量子领域』，却还是没能逃过英雄内战带来的牢狱之灾。

15.（美国队长3，2016）

在2016年，复仇者联盟的内战一触即发。为了平息索科威亚的灭国惨案带来的舆论压力，同时也为了约束这帮超能力者，联合国发起了『索科威亚法案』，强制规定复仇者联盟将接受联合国管辖，同时还要实名注册成为政府的公务员。此法案一出便得到了全球117个国家的一致响应。但我们复联内部的看法却不尽相同。他们分裂成了以『钢铁侠』为首的『服从注册派』，和以『美国队长』为首的『反抗自由派』。之后美队和托尼也从以一开始的政见不合，逐步恶化为各立山头，兵戎相见。而这其中还有一位名叫『泽莫』的前特种兵，为了给丧生于『索科威亚之战』的家人报仇，他在暗中煽风点火，将『瓦坎达』国王『特查卡』之死栽赃给冬兵，导致为父寻仇的特查拉，也就是一位新的英雄『黑豹』加入战局。除此之外，『蚁人』和『蜘蛛侠』也分别加入了『美队』和『钢铁侠』的阵营。昔日里情同手足的队友，在『德国机场』大的不可开交。最终这场内战导致复联两败俱伤，恩断义绝。而『黑豹』在得知了一切的真相后，也将『美队』一众被政府通缉的反注册派英雄，接到了瓦坎达休养生息。但『鹰眼』和『蚁人』由于各有家室，只能和政府签订了为期两年的软禁协议。至此，复仇者联盟名存实亡，但新的英雄也在此时不断涌现。

16.（奇异博士，2016）

2016年，一位叫做『史蒂夫·斯特兰奇』的外科医生为了治疗残疾的双手，误打误撞在『秘法大师古一』的教导下成为了『至尊法师』，他使用绿色『时间宝石』的容器『阿戈摩托之眼』，成功组织了『黑暗魔君』『多玛姆』的入侵，并从此以『奇异博士』的名号行侠仗义。

17.（黑豹，2018）

我们的『黑豹』平定了弟弟的叛乱后，成为了『瓦坎达』的新国王，并向全世界公开了『瓦坎达』的存在。直到此时，瓦坎达这个一直伪装成第三世界国家的非洲神秘大陆，才向世人展现了它领先全球1000年的科技水平。

18.（蜘蛛侠，2017）

在平平安安的纽约市中，『钢铁侠』成为了『蜘蛛侠』的人生导师。在小蜘蛛击败了『飞天大盗秃鹫』之后，托尼还为他量身打造了一款『钢铁蜘蛛装』。至此，每一位英雄都在以自己的方式，守护着各自的家园。但殊不知，一场席卷全宇宙的无限战争，即将让他们支离破碎。

第四章：无限战争

故事讲到这里，我们已经见证了地球英雄们的聚散离合。『美国队长』，『黑寡妇』，『猎鹰』，『冬兵』，『红女巫』五位反注册派英雄被黑豹庇护，留在了『瓦坎达』养精蓄锐。『鹰眼』，『蚁人』成了足不出户的宅男，被政府软禁。『钢铁侠』，『幻视』，『战争机器』，『蜘蛛侠』，『奇异博士』则留在纽约保护城市安全。另一方面，6颗无限宝石中有5颗都有了新的归宿：
『蓝色的空间宝石（宇宙魔方）』现存于『阿斯加德』的仙宫国库；
『紫色的力量宝石（宇宙灵球）』交由『山达尔星』的新星军团保管；
『绿色的时间宝石（阿戈摩托之眼）』被奇异博士挂在胸前，贴身保护；
『红色的现实宝石（以太粒子）』牢牢攥在了收藏家手中；
『黄色的心灵宝石（洛基权杖）』镶嵌在了幻视的额头上。
每一颗无限宝石要么是重兵把守，要么被英雄保管，任何对宝石起歹念的人，都得先掂量自己有几个胆。而这使问题也就来了，最后一颗橙色的『灵魂宝石』究竟在哪呢？而缺席了内战的雷神和绿巨人又身在何处呢？

19.（雷神3，2017）

在2017年，雷神和北欧神话中的女死神『海拉』的战斗里失利，喵喵锤被捏碎，自己被戳瞎了一只眼睛，甚至整个仙宫都被毁灭，但『索尔』也在这场冒险中获得了新的友谊。他找到了自我放逐的『浩克』，结识了『女武神瓦尔基里』，最终在『奥丁』亡魂的指引下，『索尔』参透了『雷霆之力』，联手小老弟『洛基』在『仙宫』毁灭前，将幸存的子民统统转移到一艘飞船上。而在仙宫覆灭前的最后关头，『洛基』偷偷顺走了保存在仙宫国库中的『宇宙魔方』，此时的他可能还不知道，此举将会为他招致杀身之祸。此后仙宫这片圣地便不复存在。曾经的神族后裔，转眼间成为了无家可归的星际难民，只能在『雷神』、『洛基』、『女武神』、『绿巨人』的保护下，穿越浩瀚的星河，寻找新家园。然而没想到飞船还没走几步，遮天蔽日的死亡阴影便笼罩在了整艘逃生船上，『灭霸』的巨型毁灭舰，降临了！  

20.（复仇者联盟3，2018）

『灭霸』『Thanos』带着四位副官在宇宙间肆意杀戮，誓要强取豪夺6枚无限宝石。为此首当其冲的便是能赐予人神力的『力量宝石』。所以『灭霸』带队灭掉了整个山达尔星，抢到了第一枚『紫色宝石（1）』。接着他们便顺道拦截了雷神的难民飞船，拧死了『洛基』并抹杀了一半的仙宫子民，夺得了蓝色的『空间宝石（2）』，而另一半『仙宫难民』和『瓦尔基里』下落不明，一套军体拳打不过『灭霸』的『浩克』被趁机传送到了地球，被炸的半死不活的『雷神』则被路过的『银河护卫队』搭救。一看大事不妙，『银河护卫队』便决定分头行动。『雷神』和『火箭浣熊』还有『树人格鲁特』一起前往传说中的『尼达维星』，他们想要托付神匠『矮人王』，铸造一把足以斩杀『灭霸』的终极武器，却殊不知『灭霸』早已洗劫了『尼达维星』，而那副能承受六颗无限宝石神力的『无限手套』，便是『灭霸』在此挟『矮人王』铸造的。最后『萨诺斯』还将『尼达维星』毁成了一颗死星，并封印了『矮人王』的双手，以保证他无法再为任何人打造神兵利器。但我们的『雷神索尔』也不是吃素的，他使出浑身解数，根据拉格朗日莱布尼茨甚至牛顿都不知道的神之定理，他生生拽动了罗盘，让死灰般的『尼达维星』重焕活力，将行星之力注入了能量熔炉，在模具中锻造出了这柄足以斩杀『灭霸』的神器：『风暴战斧』。

而此时，银河护卫队的另一支小队：『星爵』、『德拉克斯』、『卡魔拉』、『螳螂妹』动身前往『收藏家』的博物馆，想抢先拿到红色的『现实宝石』。殊不知『灭霸』又是捷足先登，在这里洗劫一空，他早就拿到『现实宝石（3）』了。而『卡魔拉』也被『灭霸』顺手掳走，因为只有她才知道橙色的『灵魂宝石』的下落。所以『灭霸』便以『星云』的性命相要，逼问『卡魔拉』『灵魂宝石』所在。眼看着好姐妹在自己面前生不如死，『卡魔拉』只得带着『灭霸』来到了『灵魂宝石』的所在之处『沃米尔星』。在这里，他们见到了消失已久的『红骷髅』。原来70年前，在那场『红骷髅』与『美国队长』的高空决战中，小红同志并没有被『宇宙魔方』——也就是『空间宝石』的力量所焚化，而是被耀眼的蓝色光芒传送到了『沃米尔星』，从此成为了『灵魂宝石』的引路人。在『红骷髅』的指引下，『灭霸』得知了获得『灵魂宝石』的唯一途径，那便是『献祭自己的所爱之人』。为了自己的终生之愿，『灭霸』含泪将自己的养女『卡魔拉』推下了悬崖，不惜一切代价，混来了『灵魂宝石（4）』。

在此之前，『灭霸』的副手们也来到了纽约抢夺奇异博士胸前的『阿戈摩托之眼』，即绿色的『时间宝石』。可没想到就算生擒了『奇异博士』，但这倔驴竟然不交货，只得带上甜甜圈飞船，一起去找『灭霸』解决。但『钢铁侠』、『小蜘蛛』二人紧跟其后，反制『灭霸』同伙。随后三位英雄便跟着甜甜圈飞船的自动导航来到了『灭霸』的老家『泰坦星』，他们与同时追击至此的『星爵』、『德拉克斯』以及『螳螂妹』战作一团，不打不相识。六位英雄很快便调整目标，针对『灭霸』展开了正面交锋，『星云』随后也加入到了战局。而就在众英雄齐心协力差点制服『灭霸』时，『星爵』却得知了是『灭霸』献祭了自己心爱的女朋友才得到了橙色『灵魂宝石』的真相。怒从心生的『星爵』，一拳揍出了《复联4》，照着『灭霸』一顿猛锤，英雄们瞬间乱了阵脚导致『灭霸』脱困。战到最后，英雄们四分五散，他们根本不是『灭霸』的对手。而为了保住『钢铁侠』的性命，就算捏碎宝石也绝不交货的『奇异博士』最终还是松了口。他曾算出了14000605种对付『灭霸』的方法，但现在这个局面，把时间宝石交给『灭霸』，或许是唯一可行的方案。于是他便唤出了这枚绿色的『时间宝石（5）』，忍痛割爱，交给了『灭霸』。现在，就是终局了。至此，『灭霸』已经拿到了5颗无限宝石，下一站，便是前往『瓦坎达』，摘取『幻视』额头上那颗黄色的『心灵宝石』。而在此之前，为了保护『幻视』，『美国队长』带领『黑寡妇』、『猎鹰』将他转移到了『瓦坎达』。『战争机器』、『冬兵』、『红女巫』也加入到了队伍之中，无法变身的『班纳博士』也穿上了反浩克二代战甲，『黑豹』统领着『瓦坎达』雄兵严阵以待，随时准备与『灭霸』开站。最终决战的号角吹响了，复联小队再次集结，『瓦坎达』精锐全军出击，和『灭霸』的三位副手以及浩浩汤汤的外星杂兵展开了殊死一战，我们的『雷神』也手持『风暴战斧』神兵天降，与『火箭浣熊』、『树人格鲁特』一起加入战斗。然而，面对拥有5颗无限宝石的『灭霸』，复仇者们纵使有1000条命还是不够用。在打散了众人的防御工事后，『灭霸』愣是从『幻视』的脑袋上生生扯下了最后一颗『心灵宝石（6）』达到了他的目的。在黄色宝石吸附在手套上的一瞬间，风云变色，但『雷神索尔』也毫不示弱，从天而降，一斧子劈在了『萨诺斯』胸口。

可是，You should’ve gone for the head.  伴随着一记撼天动地的『响指』，全宇宙半数的生灵灰飞烟灭，满目疮痍的战场上，只剩下区区几个人：『钢铁侠、星云、美国队长，黑寡妇、雷神、火箭浣熊、战争机器』和『瓦坎达』女将『奥  克耶』，其余的英雄们纷纷化作一缕飞灰，身形俱灭随风而散。

21.（蚁人2，2018）

在英雄消逝的同时，地球另一端的纽约市中，『蚁人战队』好不容易从『量子领域』救出了被困30年的『初代黄蜂女珍妮特』。他们还发明了缩小版的『量子通道』，可以自由探索这片时空禁区。但没曾想到『斯科特』刚刚一进入量子领域还不到一分钟，在外部操作的『皮姆博士』、『初代黄蜂女珍妮特』以及『二代黄蜂女霍普』全都化成了灰。与此同时，肉身将逝的『尼克·弗瑞』终于忍无可忍，拿起『惊奇队长』留给他的『BP机』，在即将化灰的最后关头按下了拨号开关，我们那位在太空中漂流，不断拯救其他星球的最强复仇者『惊奇队长』，终于要回家了。
而远在银河系的另一端，归园田居的『灭霸』正坐在茅草屋前的台阶上，五味陈杂，百感交集，为了实现宇宙的生态平衡，他一意孤行造了太多的杀业，但如果给他重来一次的机会，这位『泰坦人』依旧会选择这条天谴之路。那么，幸存的复仇者们又将何去何从呢？他们能在这最后一站中放下成见，同仇敌忾，找到击败『灭霸』的方法吗？而那些死去的战友，真的就将殒命于星河之间了吗？2019年4月24日，锁定《复仇者联盟4：终局之战》，且看复仇者联盟的英雄们如何『不计一切，逆转无限！』
 
『努力的Lorre』的视频：《复联4》前必看！一口气看完21部漫威电影，完整的时间线剧情讲解！https://www.bilibili.com/video/av49842011

附录

漫威电影宇宙第1阶段的电影

1.《钢铁侠1》（2008）
2.《无敌浩克》（2008）
3.《钢铁侠2》（2010）
4.《雷神》（2011）
5.《美国队长1》（2011）
6.《复仇者联盟》（2012）
 
漫威电影宇宙第2阶段的电影

1.《钢铁侠3》（2013）
2.《雷神2：黑暗世界》（2013）
3.《美国队长2：冬日战士》（2014）
4.《银河护卫队》（2014）
5.《复仇者联盟2：奥创纪元》（2015）
6.《蚁人》（2015）
 
漫威电影宇宙第3阶段的电影

1.《美国队长3：内战》（2016）
2.《奇异博士》（2016）
3.《银河护卫队2》（2017）
4.《蜘蛛侠：英雄归来》（2017）
5.《雷神3：诸神黄昏》（2017）
6.《黑豹》（2018）
7.《复仇者联盟3：无限战争》（2018）
8.《蚁人2：黄蜂女现身》（2018）
9.《惊奇队长》（2019）
10.《复仇者联盟4：终局之战》（2019）
11.《蜘蛛侠：英雄远征》（2019）
 
漫威电影宇宙第4阶段的电影

1.《银河护卫队3》
2.《黑寡妇》
3.《永恒族》
4.《奇异博士2》
